2016.09-至今    往复式压缩机十字头轴瓦温度无线光纤传感监测系统   (中国石化武汉分公司委托横向项目)
项目简述：旨在设计一种用于实时在线监测往复式压缩机运动部件十字头轴瓦温度的无线光纤传感系统，系统引入光信号无线传输装置以避免光纤缠绕，解调仪表需高速采集耦合瞬间的有效波长数据。
主要职责与成果：
（1）作为项目负责人，全面参与项目的各个环节，前期完成需求分析和选择技术路线；中期搭建整套系统，制定实验计划并实施，开发上位机软件及测试；后期负责代码的归整与管理;
（2）重点研发上位机解调软件，基于高斯光电公司的OPM模块，采用Java进行开发，编写了用于传感解调程序; 通过UDP与下位机解调仪进行通信，实现每秒1K组数据包的接收和保存，根据协议解析出数据包中的波长数据，将波长转换成温度值进行显示，最终完成解调。
（3）申请一项国家发明专利，一种用于往复式压缩机的光纤传感系统及其多参量监测方法，受理号：CN201710370024.X
（4）发表国际会议论文1篇，Application of optical fiber sensing technology in reciprocating compressor crosshead bearing temperature on-line monitoring system. APOS2018(EI检索) 
2016.09-至今    制造装备检测用多功能微纳传感器及系统     (国家863项目，合作单位：清华大学）
项目简述：旨在设计一种用于1200℃超高温环境下的光纤温度/压力复合传感系统，实现对大型锻造装备运行过程中振动情况的检测。
主要职责与成果：
（1）作为项目技术骨干，基于Bayspec公司的FBGA模块，采用C++编写温度解调程序模块，用于补偿压力信号，实现温度和压力快速高精度解调；
（2）提出了一种基于希尔伯特变换的多峰探测算法，并基于MATLAB对算法模型进行仿真，结合传统寻峰探测算法实现了波长的快速高精度探测。   
（3）申请国家发明专利一项： 超高温光纤F‑P温度压力复合传感器与系统，受理号：CN 201611246502.8 
（4）一作发表SCI论文： “Multi-peak detection algorithm based on the Hilbert transform for optical FBG sensing”. Optical Fiber Technology .11/2018